So, Sawako, how do you like the new seating arrangement?
Jadi, Sawako, bagaimana Anda menyukai pengaturan tempat duduk yang baru?
Mmm.
Mmm.
It may be my imagination,
Ini mungkin imajinasi saya,
but I feel like people aren't avoiding me anymore.
tapi saya merasa orang-orang tidak menghindari saya lagi.
-Mmm. -Mmm, that's great!
-Mmm. -Mmm, bagus sekali!
Thanks to you guys.
Terima kasih untuk kalian.
We sit further apart now, but they still treat me the same.
Kami duduk berjauhan sekarang, tapi mereka tetap memperlakukanku sama.
But…
Tetapi…
What? It's almost gone.
Apa? Ini hampir hilang.
…I feel close to but distant from Kazehaya
...Aku merasa dekat tapi jauh dari Kazehaya
all at the same time.
semua di waktu yang sama.
TO CHIZU TO AYANE
KE CHIZU KE AYANE
TO KAZEHAYA
KE KAZEHAYA
Okay.
Oke.
February. Tomorrow is Valentine's Day.
Februari. Besok adalah Hari Valentine.
FROM ME TO YOU: KIMI NI TODOKE
DARI SAYA UNTUK ANDA: KIMI NI TODOKE
Oh!
Oh!
Morning.
Pagi.
I'll get going.
Aku akan pergi.
Oh, okay.
Oh baiklah.
Here you go.
Ini dia.
-Homemade? Can I try it now? -Wow.
-Buatan sendiri? Bisakah saya mencobanya sekarang? -Wow.
Sure. Enjoy it with Sanada.
Tentu. Nikmati dengan Sanada.
-Thank you! -Thanks!
-Terima kasih! -Terima kasih!
Huh?
Hah?
There's none for you.
Tidak ada untukmu.
-Go away. -Here.
-Pergilah. -Di Sini.
Seriously?
Dengan serius?
Thanks!
Terima kasih!
-Sawako gave me chocolate! -Why'd you give some to him?
-Sawako memberiku cokelat! -Mengapa Anda memberikan beberapa padanya?
You're way too kind.
Kamu terlalu baik.
Kazehaya, how many chocolates did you get?
Kazehaya, berapa coklat yang kamu dapatkan?
One.
Satu.
-I'm gonna try it. -How nice.
-Aku akan mencobanya. -Bagusnya.
-Already? -Oh, you're not?
-Sudah? -Oh, kamu tidak?
I'm saving it for later.
Aku menyimpannya untuk nanti.
Oh, hey. Kazehaya, this is for you.
Oh, hai. Kazehaya, ini untukmu.
-Thank you! -I made a lot, so…
-Terima kasih! -Aku menghasilkan banyak, jadi…
Thank you. Did you bake this?
Terima kasih. Apakah Anda memanggang ini?
-It's my new recipe. -Those obligatory chocolates.
-Ini resep baruku. - Cokelat wajib itu.
Oh, sorry.
Oh maaf.
Oh.
Oh.
I'll go to the bathroom.
Aku akan pergi ke kamar mandi.
I didn't have enough.
Saya tidak punya cukup.
-Thanks. -Yeah, thank you.
-Terima kasih. -Ya terima kasih.
I'm too nervous.
Aku terlalu gugup.
Ugh!
Aduh!
I can't help but become too conscious.
Aku tidak bisa membantu tetapi menjadi terlalu sadar.
Ryu, that looks good.
Ryu, itu terlihat bagus.
Homemade?
Buatan sendiri?
-Want some? -Mmm.
-Ingin beberapa? -Mmm.
Was it from Yoshida?
Apakah itu dari Yoshida?
Yeah, Kuronuma made it.
Ya, Kuronuma berhasil.
Chizu shared hers with me.
Chizu berbagi miliknya denganku.
Kuronuma gave me chocolate!
Kuronuma memberiku coklat!
She seems to be fine with the new seating arrangement.
Dia tampaknya baik-baik saja dengan pengaturan tempat duduk yang baru.
You're dismissed!
Anda dipecat!
Kazehaya, can you come for a second?
Kazehaya, bisakah kamu datang sebentar?
I did my best to make these.
Saya melakukan yang terbaik untuk membuat ini.
I was hoping to give it to you.
Saya berharap untuk memberikannya kepada Anda.
It seems like Kazehaya refused the chocolate.
Sepertinya Kazehaya menolak cokelatnya.
Yeah, I wonder why.
Ya, saya bertanya-tanya mengapa.
No idea.
Aku tidak tahu.
Refused?
Ditolak?
I never thought about that
aku tidak pernah memikirkan itu
because it wasn't obligatory.
karena itu tidak wajib.
Kazehaya.
Kazehaya.
Hey, Kazehaya.
Hei, Kazehaya.
It's Valentine's Day,
Ini Hari Valentine,
so this is for you.
jadi ini untukmu.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
This is my first and last.
Ini pertama dan terakhirku.
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Tentu.
-Bye.
-Selamat tinggal. -Selamat tinggal.
Were you peeking?
Apakah Anda mengintip?
You're horrible.
Kamu mengerikan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I got really anxious and…
Aku benar-benar cemas dan…
Kazehaya doesn't take chocolate from people who have a crush him.
Kazehaya tidak mengambil cokelat dari orang yang naksir dia.
What? Then how about yours?
Apa? Lalu bagaimana dengan milikmu?
I'm an exception.
Saya pengecualian.
He's already rejected me.
Dia sudah menolakku.
Is that for Kazehaya?
Apakah itu untuk Kazehaya?
It's just to show my gratitude.
Itu hanya untuk menunjukkan rasa terima kasihku.
You said you weren't thinking of dating him, but were you serious?
Anda mengatakan Anda tidak berpikir untuk berkencan dengannya, tetapi apakah Anda serius?
Is this really a thank-you?
Apakah ini benar-benar ucapan terima kasih?
Don't you have some ulterior motive somewhere?
Apakah Anda tidak memiliki motif tersembunyi di suatu tempat?
Well, he will take it if it's obligatory.
Yah, dia akan mengambilnya jika itu wajib.
Don't regret it, though.
Namun, jangan menyesalinya.
Bye.
Selamat tinggal.
It's not obligatory.
Itu tidak wajib.
I couldn't give the chocolate to him as I had an ulterior motive behind them.
Saya tidak bisa memberikan cokelat kepadanya karena saya memiliki motif tersembunyi di baliknya.
It's April.
Ini bulan April.
The new semester has started.
Semester baru telah dimulai.
It's my second year,
Ini tahun kedua saya,
and I'm in the same class as Yoshida, Yano, and Kazehaya.
dan aku satu kelas dengan Yoshida, Yano, dan Kazehaya.
I'm Kento Miura. Nice to meet you!
Saya Kento Miura. Senang berkenalan dengan Anda!
Oh, I'm Kuronuma.
Oh, saya Kuronuma.
What? So you do have eyebrows!
Apa? Jadi Anda punya alis!
Stop that! Girls shouldn't frown.
Hentikan itu! Gadis-gadis seharusnya tidak cemberut.
Smile like this.
Tersenyumlah seperti ini.
Smile.
Senyum.
Oh.
Oh.
Man, he's quite a character.
Man, dia cukup berkarakter.
A new breed.
Jenis baru.
Glad to meet you!
Senang bertemu denganmu!
Kuronuma, are you done with the planting?
Kuronuma, apakah kamu sudah selesai menanam?
Yes.
Ya.
You still here?
Anda masih di sini?
Oh, yeah.
Oh ya.
I see.
Jadi begitu.
What?
Apa?
Kazehaya, are you not seeing anyone?
Kazehaya, apakah kamu tidak melihat siapa pun?
Huh? Where is this coming from?
Hah? Dari mana ini berasal?
Because you're popular.
Karena kamu populer.
Oh.
Oh.
You have someone in mind, don't you?
Anda memiliki seseorang dalam pikiran, bukan?
Have you never heard of restraint?
Pernahkah Anda mendengar tentang menahan diri?
Who is it?
Siapa ini?
I can help if it's someone I know.
Saya dapat membantu jika itu seseorang yang saya kenal.
Yano, that's not very becoming of you.
Yano, itu tidak cocok untukmu.
I don't need your help.
Aku tidak butuh bantuanmu.
The person I like should be the first person to hear it from me.
Orang yang saya sukai harus menjadi orang pertama yang mendengarnya dari saya.
So I can't tell you.
Jadi saya tidak bisa memberitahu Anda.
Hmm. Okay.
Hmm. Oke.
Did you plant a lot?
Apakah Anda banyak menanam?
Mmm.
Mmm.
It's been a while since it was just the two of us.
Sudah lama sejak itu hanya kami berdua.
What do I do?
Apa yang saya lakukan?
I'm glad we're in the same class.
Aku senang kita berada di kelas yang sama.
Mmm. Mm-hmm.
Mmm. Mm-hmm.
Although our seats are far apart so we don't get to talk much,
Meskipun tempat duduk kami berjauhan sehingga kami tidak bisa banyak bicara,
we'll be in the same class until we graduate.
kita akan berada di kelas yang sama sampai kita lulus.
Mmm.
Mmm.
Were you waiting for someone?
Apakah Anda sedang menunggu seseorang?
Kuronuma, you.
Kuronuma, kamu.
Huh?
Hah?
I…
SAYA…
I thought I was your closest guy friend.
Saya pikir saya adalah teman pria terdekat Anda.
But was I
Tapi apakah saya
flattering myself?
menyanjung diriku sendiri?
Well…
Dengan baik…
I…
SAYA…
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I… I didn't mean to trouble you.
Aku… aku tidak bermaksud merepotkanmu.
Bye.
Selamat tinggal.
Hey.
Hai.
Huh?
Hah?
Oh.
Oh.
That's an unexpected pair.
Itu pasangan yang tak terduga.
Why couldn't I answer him?
Kenapa aku tidak bisa menjawabnya?
Did I come across as rude for being so self-conscious?
Apakah saya dianggap tidak sopan karena begitu sadar diri?
-Oh, Yoshida, Kuronuma, morning! -Morning.
-Oh, Yoshida, Kuronuma, pagi! -Pagi.
Oh, morning.
Oh, pagi.
Mr. Pleasant is a ladykiller.
Mr Pleasant adalah ladykiller.
Morning, Sadako.
Pagi, Sadak.
Hmm, morning.
Hm, pagi.
You're way too serious!
Kamu terlalu serius!
Way too serious.
Terlalu serius.
Morning! You.
Pagi! Anda.
M… Morning.
M… Pagi.
Morning!
Pagi!
M… Morning!
M… Pagi!
Morning.
Pagi.
RAMEN TETSURYUKEN
RAMEN TETSURYUKEN
You look down these days.
Anda melihat ke bawah hari ini.
-Me? -Yeah.
-Aku? -Ya.
I shouldn't have said that to her
Seharusnya aku tidak mengatakan itu padanya
while she's trying to get used to a new class.
sementara dia mencoba membiasakan diri dengan kelas baru.
You think I'm bothering her?
Kau pikir aku mengganggunya?
-Who? -Kuronuma.
-Siapa? -Kuronuma.
What did you say to her?
Apa yang kamu katakan padanya?
Don't ask.
Jangan tanya.
-That's selfish. -That's right.
-Itu egois. -Itu benar.
I'm selfish, self-centered, and possessive.
Saya egois, egois, dan posesif.
So I can't hold back anymore.
Jadi aku tidak bisa menahan diri lagi.
Even if it might trouble her, I… I just want to tell her right now.
Bahkan jika itu mungkin mengganggunya, aku… aku hanya ingin memberitahunya sekarang.
I mean, maybe she likes you too.
Maksudku, mungkin dia juga menyukaimu.
I don't think she hates me. It's…
Saya tidak berpikir dia membenci saya. Dia…
more like respect or admiration for being pleasant.
lebih seperti rasa hormat atau kekaguman karena menyenangkan.
She didn't even give me any chocolate.
Dia bahkan tidak memberiku cokelat.
Huh? What?
Hah? Apa?
Ugh, I'm totally confused!
Ugh, aku benar-benar bingung!
Do you feel impatient?
Apakah Anda merasa tidak sabar?
Yes!
Ya!
I keep thinking someone else could fall for her.
Aku terus berpikir orang lain bisa jatuh cinta padanya.
It makes me uneasy.
Itu membuatku gelisah.
Well, I want some popcorn.
Yah, aku ingin popcorn.
What?
Apa?
-Just popcorn? -Hey, girls!
-Hanya berondong jagung? -Hei, gadis-gadis!
Kento.
Kento.
Since we're classmates, why don't we hang out?
Karena kita teman sekelas, kenapa kita tidak jalan-jalan?
You can ask for my advice anytime.
Anda dapat meminta saran saya kapan saja.
Girls like me. They'll say, "Kento is such a nice guy."
Gadis-gadis seperti saya. Mereka akan berkata, "Kento orang yang baik."
But I'm a philanthropist.
Tapi saya seorang dermawan.
My girlfriend doesn't get it.
Pacar saya tidak mengerti.
I'm seriously just wishing for happiness for all girls.
Aku benar-benar hanya berharap kebahagiaan untuk semua gadis.
I'm always thinking of…
Saya selalu memikirkan…
…how to make them happy.
…bagaimana membuat mereka bahagia.
You're the one who needs advice.
Kaulah yang membutuhkan nasihat.
Sadako, don't forget to smile.
Sadako, jangan lupa tersenyum.
Master, I'm sorry.
Guru, saya minta maaf.
You call him "Master"?
Anda memanggilnya "Tuan"?
Because I'm her master of happiness. Hmm?
Karena aku penguasa kebahagiaannya. Hmm?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Smile whenever I do this.
Tersenyumlah setiap kali saya melakukan ini.
What the heck is that? Am I hallucinating?
Apa-apaan itu? Apakah saya berhalusinasi?
No, you're still way too stiff.
Tidak, kau masih terlalu kaku.
Don't force her to smile. It'll make her look scary.
Jangan memaksanya untuk tersenyum. Itu akan membuatnya terlihat menakutkan.
Mmm.
Mmm.
All right.
Baiklah.
But you have such a great role model of a cute girl in Yano.
Tapi Anda memiliki panutan yang hebat dari seorang gadis cantik di Yano.
Right, Ayane?
Benar, Ayana?
Thanks, but stay away.
Terima kasih, tapi menjauhlah.
And you have beautiful legs, Yoshida.
Dan kau memiliki kaki yang indah, Yoshida.
Huh?
Hah?
Oh, that's right!
Oh itu benar!
Can you do a study session for the upcoming exams?
Bisakah Anda melakukan sesi belajar untuk ujian yang akan datang?
Huh?
Hah?
I heard that the one you did last year turned out great.
Saya mendengar bahwa yang Anda lakukan tahun lalu ternyata hebat.
It'll be a good chance to get to know everyone.
Ini akan menjadi kesempatan bagus untuk mengenal semua orang.
Well, that…
Nah, itu…
It's decided!
Sudah diputuskan!
Don't decide things on your own.
Jangan memutuskan sesuatu sendiri.
Why not? Right?
Mengapa tidak? Benar?
Mmm.
Mmm.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
-What? Are you sure about this? -She said she'll do it.
-Apa? Apa kau yakin tentang ini? -Dia bilang dia akan melakukannya.
Looking at this formula,
Melihat rumus ini,
the denominator is the sum of the ratio of M and N.
penyebutnya adalah jumlah dari rasio M dan N.
N then attaches to A, and M attaches to B.
N kemudian menempel pada A, dan M menempel pada B.
You'll want to remember this formula.
Anda pasti ingin mengingat rumus ini.
Let me give you an example.
Izinkan saya memberi Anda sebuah contoh.
Applying the formula I explained, the denominator is one fifth, and…
Menerapkan rumus yang saya jelaskan, penyebutnya adalah seperlima, dan…
Ah. Then how about this one?
Ah. Lalu bagaimana dengan yang ini?
This one is…
Yang ini…
-The answer is eight-thirds!
-Jawabannya adalah delapan pertiga! -Jawabannya adalah delapan pertiga!
Mmm, correct.
Mmm, benar.
Yay! I got it!
Hore! Saya mendapatkannya!
The key is that it becomes a fraction when a negative number is squared.
Kuncinya adalah menjadi pecahan ketika bilangan negatif dikuadratkan.
Wow.
Wow.
-Let's go home. -Thank you.
-Mari kita pulang. -Terima kasih.
-Bye.
-Selamat tinggal. -Selamat tinggal.
-Sawako, let's go. -Oh, mmm.
-Sawako, ayo pergi. -Oh, mmm.
Well, great job, Sadako.
Kerja bagus, Sadako.
Thank you.
Terima kasih.
I was able to do this
Saya bisa melakukan ini
because Kazehaya had told me that I could be of use to others.
karena Kazehaya telah memberitahuku bahwa aku bisa berguna bagi orang lain.
Kuronuma, can I talk to you?
Kuronuma, bisakah aku berbicara denganmu?
Oh. Mmm.
Oh. Mmm.
Bye.
Selamat tinggal.
We'll wait outside.
Kami akan menunggu di luar.
-Mmm.
-Mmm. -Mmm.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
I'm not really good at speaking in public, but…
Aku tidak pandai berbicara di depan umum, tapi…
You are.
Anda.
What?
Apa?
You're good at teaching.
Kamu pandai mengajar.
Thank you.
Terima kasih.
I just…
saya hanya…
I wanted to tell you not to worry about what I said the other day.
Saya ingin memberi tahu Anda untuk tidak khawatir tentang apa yang saya katakan tempo hari.
Just forget it.
Lupakan saja.
Huh?
Hah?
Sawako, are you okay?
Sawaku, kau baik-baik saja?
Hey.
Hai.
I was waiting for you.
Saya menunggu kamu.
Why do we need to come here?
Mengapa kita perlu datang ke sini?
I wanted to talk with Mr. Popular.
Saya ingin berbicara dengan Tuan Populer.
You might just be more popular than me.
Anda mungkin lebih populer dari saya.
Hey, I'm just kidding!
Hei, aku hanya bercanda!
Sadako's always been out of place since her first year, right?
Sadako selalu tidak pada tempatnya sejak tahun pertamanya, kan?
What?
Apa?
I hear you can't stand to see someone not fitting in,
Saya mendengar Anda tidak tahan melihat seseorang yang tidak cocok,
but maybe it's better just to let things be.
tapi mungkin lebih baik biarkan saja.
What do you mean?
Apa maksudmu?
She's out of place? I can't stand people being left out?
Dia tidak pada tempatnya? Saya tidak tahan orang-orang ditinggalkan?
It's not like that.
Tidak seperti itu.
Don't get upset. You're making things awkward.
Jangan marah. Anda membuat hal-hal canggung.
Hey, let's see that pleasant smile of yours!
Hei, mari kita lihat senyummu yang menyenangkan itu!
It's none of your business anyway, Miura.
Lagipula itu bukan urusanmu, Miura.
Don't meddle with her too much.
Jangan terlalu ikut campur dengannya.
She's finally fitting in well with the class.
Dia akhirnya cocok dengan kelas.
Do you want her to be left out because of how you treat her
Apakah Anda ingin dia tersisih karena cara Anda memperlakukannya
and others get jealous of her?
dan orang lain cemburu padanya?
Why do I need to hear that from you?
Mengapa saya perlu mendengar itu dari Anda?
And even if that happened, I'd deal with it.
Dan bahkan jika itu terjadi, saya akan menghadapinya.
Calm down.
Tenang.
I'm not trying to fight you for her.
Aku tidak berusaha melawanmu untuknya.
But just make sure you don't give her any false hope.
Tapi pastikan Anda tidak memberinya harapan palsu.
What false hope are you talking about?
Harapan palsu apa yang kamu bicarakan?
And what do you know?
Dan apa yang kamu tahu?
What I'm saying is that you don't get it.
Apa yang saya katakan adalah bahwa Anda tidak mengerti.
You and Sadako are completely different.
Anda dan Sadako benar-benar berbeda.
Different?
Berbeda?
She's trying her best,
Dia mencoba yang terbaik,
so don't make it hard for her.
jadi jangan mempersulit dia.
I know that!
Saya tahu itu!
Kazehaya, is there someone you like?
Kazehaya, apakah ada seseorang yang kamu sukai?
There is!
Ada!
Then why don't you just date her? Do you need my help?
Lalu kenapa kau tidak berkencan dengannya saja? Apakah Anda membutuhkan bantuan saya?
No! Never!
TIDAK! Tidak pernah!
I see.
Jadi begitu.
Kazehaya said that?
Kazehaya mengatakan itu?
He became impatient.
Dia menjadi tidak sabar.
Huh?
Hah?
First of all, why didn't you give him the chocolate on Valentine's Day?
Pertama-tama, mengapa Anda tidak memberinya cokelat di Hari Valentine?
You even visited the shrine together with him for New Year's.
Anda bahkan mengunjungi kuil bersamanya untuk Tahun Baru.
Why didn't you just give it to him?
Kenapa tidak kau berikan saja padanya?
Didn't you exchange your phone numbers too?
Apakah Anda tidak bertukar nomor telepon Anda juga?
I couldn't give him the chocolate as a sign of gratitude.
Saya tidak bisa memberinya cokelat sebagai tanda terima kasih.
And I can't bring myself to contact him.
Dan aku tidak bisa memaksa diriku untuk menghubunginya.
I don't know what to do.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
I'm so self-conscious that I can't…
Aku sangat sadar diri sehingga aku tidak bisa…
even greet him properly.
bahkan menyapanya dengan benar.
I… I'm scared.
Aku… aku takut.
You like him.
Kamu seperti dia.
But are you going to let your fear keep you like this?
Tapi apakah Anda akan membiarkan rasa takut Anda membuat Anda seperti ini?
If you want things to change, you have to do something about it.
Jika Anda ingin hal-hal berubah, Anda harus melakukan sesuatu tentang hal itu.
-Morning. -Hey.
-Pagi. -Hai.
-Who's taller? Who's taller? -Who?
-Siapa yang lebih tinggi? Siapa yang lebih tinggi? -Siapa?
Hey, stop that.
Hei, hentikan itu.
Is Andy taller?
Apakah Andi lebih tinggi?
Again?
Lagi?
-Who's taller? -It's so close.
-Siapa yang lebih tinggi? -Ini Sangat dekat.
Seriously? I'll beat you next year.
Dengan serius? Aku akan mengalahkanmu tahun depan.
Ah! Ouch!
Ah! Aduh!
What's your problem?
Apa masalah Anda?
Stop avoiding Sawako like yesterday.
Berhenti menghindari Sawako seperti kemarin.
Huh? I… I wasn't.
Hah? Aku… aku tidak.
Then don't keep acting like that.
Maka jangan terus bertingkah seperti itu.
She's too used to being avoided.
Dia terlalu terbiasa dihindari.
Don't mislead her like that.
Jangan menyesatkan dia seperti itu.
Wait up, Yano.
Tunggu, Yano.
Everyone just says whatever they want.
Semua orang hanya mengatakan apa pun yang mereka inginkan.
-What just happened? -I have no idea. Do you?
-Apa yang baru saja terjadi? -Saya tidak punya ide. Apakah kamu?
-You know, don't you? -What?
-Anda tahu, bukan? -Apa?
But Kazehaya is in a tough position too.
Tapi Kazehaya juga dalam posisi sulit.
When the girl he likes is frightened by him.
Ketika gadis yang disukainya ditakuti olehnya.
Huh?
Hah?
The girl he likes is Sawako?!
Gadis yang disukainya adalah Sawako?!
You're too loud!
Kamu terlalu berisik!
-Then what's the problem? -There never was!
-Lalu apa masalahnya? -Tidak pernah ada!
Then let's tell them both!
Kalau begitu mari kita beri tahu mereka berdua!
-You think that's gonna solve everything? -What?
-Kau pikir itu akan menyelesaikan semuanya? -Apa?
If she continues to be scared of being around him,
Jika dia terus takut berada di dekatnya,
then they'd just be dating on the surface.
maka mereka hanya akan berkencan di permukaan.
And that won't change anything.
Dan itu tidak akan mengubah apapun.
Mmm, right.
Mmm, benar.
For me,
Untuk saya,
I don't want Sawako to be in a relationship where she feels inferior.
Saya tidak ingin Sawako berada dalam hubungan di mana dia merasa rendah diri.
It's no good when a couple isn't on equal footing.
Tidak baik jika pasangan tidak sejajar.
Mmm.
Mmm.
Well, besides,
Nah, selain itu,
Sawako probably wouldn't even believe that Kazehaya likes her.
Sawako mungkin bahkan tidak percaya kalau Kazehaya menyukainya.
She has to make her own path.
Dia harus membuat jalannya sendiri.
-Kazehaya. -Hey, Kazehaya!
-Kazehaya. -Hei, Kazehaya!
-Oh, hey. -Come on!
-Oh, hai. -Ayo!
Let's go to the gym.
Ayo pergi ke gym.
-Hmm, to play basketball? -Everyone's waiting there.
-Hmm, untuk bermain basket? - Semua orang menunggu di sana.
I wanted to talk to him.
Saya ingin berbicara dengannya.
But no words came out.
Tapi tidak ada kata-kata yang keluar.
Is it my imagination?
Apakah ini imajinasi saya?
I feel a distance.
Aku merasakan jarak.
Kuronuma, are you okay with this?
Kuronuma, apakah kamu baik-baik saja dengan ini?
You really don't have to if you don't want to.
Anda benar-benar tidak perlu melakukannya jika Anda tidak mau.
Oh, I'd be happy to do it if everyone is happy with that.
Oh, saya akan senang melakukannya jika semua orang senang dengan itu.
Good.
Bagus.
Good for you.
Bagus untukmu.
Sadako.
Sadako
Can we talk?
Bisakah kita bicara?
It's okay?
Tidak apa-apa?
I'm glad they're excited about you for the school festival.
Aku senang mereka bersemangat tentangmu untuk festival sekolah.
You totally fit in now.
Anda benar-benar cocok sekarang.
Do I really?
Apakah saya benar-benar?
You can't tell?
Anda tidak tahu?
You really do!
Anda benar-benar melakukannya!
You don't need Kazehaya's help anymore.
Anda tidak membutuhkan bantuan Kazehaya lagi.
Huh?
Hah?
Aren't you happy?
Apakah kamu tidak bahagia?
Or did you want him to care for you as a lone wolf?
Atau apakah Anda ingin dia merawat Anda sebagai serigala?
Oh, mm-mm.
Oh, mm-mm.
Right?
Benar?
But it's understandable if you misunderstood
Tapi itu bisa dimengerti jika Anda salah paham
because of the way he kept caring for you.
karena cara dia terus merawatmu.
Huh?
Hah?
Uh, what?
Eh, apa?
I don't.
Saya tidak.
He didn't have any bad intentions, but he's a bit insensitive.
Dia tidak punya niat buruk, tapi dia agak tidak peka.
He isn't!
Dia tidak!
He treats everyone equally and is bright and kind.
Dia memperlakukan semua orang dengan setara dan cerdas serta baik hati.
That's why he's the first person I didn't feel a barrier with.
Itu sebabnya dia adalah orang pertama yang saya tidak merasa ada penghalang.
Wow.
Wow.
I just
saya hanya
had the wrong idea.
memiliki ide yang salah.
So you knew it was a misunderstanding?
Jadi Anda tahu itu adalah kesalahpahaman?
I see.
Jadi begitu.
But shouldn't you keep away from him?
Tapi bukankah kamu harus menjauh darinya?
Huh?
Hah?
It's the best for the both of you.
Itu yang terbaik untuk kalian berdua.
You can enjoy your life on your own, and he'll be freed from his duty.
Anda dapat menikmati hidup Anda sendiri, dan dia akan dibebaskan dari tugasnya.
Sadako.
Sadako
There is someone Kazehaya likes.
Ada seseorang yang disukai Kazehaya.
Huh?
Hah?
I wasn't gonna say this,
Aku tidak akan mengatakan ini,
but don't let him sway you like that.
tapi jangan biarkan dia mempengaruhimu seperti itu.
You wouldn't want to trouble him, would you?
Anda tidak ingin menyusahkan dia, bukan?
Sadako?
Sadako?
Were you that serious about him?
Apakah Anda begitu serius tentang dia?
Sorry! I… I didn't mean to make you cry.
Maaf! Aku… aku tidak bermaksud membuatmu menangis.
Yeah. You'll find someone better for you.
Ya. Anda akan menemukan seseorang yang lebih baik untuk Anda.
Don't worry!
Jangan khawatir!
Your smile is so pretty.
Senyummu sangat cantik.
You need to be more confident!
Anda harus lebih percaya diri!
There are tons of men out there!
Ada banyak pria di luar sana!
I mean,
Maksud saya,
how about me?
bagaimana dengan saya?
Huh?
Hah?
I'm open to it…
saya terbuka untuk itu…
Sadako.
Sadako
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
And why is she crying?
Dan kenapa dia menangis?
What's your problem? I didn't make her cry.
Apa masalah Anda? Aku tidak membuatnya menangis.
No, it's not Master's fault.
Tidak, itu bukan kesalahan Guru.
He was just encouraging me.
Dia hanya menyemangati saya.
What?
Apa?
Then why?
Lalu mengapa?
Wait, are we interrupting a love triangle?
Tunggu, apakah kita mengganggu cinta segitiga?
-Are they fighting over Sadako? -Oh!
-Apakah mereka memperebutkan Sadako? -Oh!
She's so popular!
Dia sangat populer!
Yeah, we are.
Ya, benar.
Huh?
Hah?
So… So you mean you like Sadako?
Jadi… Jadi maksudmu kamu menyukai Sadako?
I do.
Saya bersedia.
Seriously?
Dengan serius?
I like Kuronuma.
Saya suka Kuronuma.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
Nothing, but…
Tidak ada, tapi…
They'll misunderstand.
Mereka akan salah paham.
They'll misunderstand if you say it like that.
Mereka akan salah paham jika Anda mengatakannya seperti itu.
Is she saying we'll misunderstand that it is really something?
Apakah dia mengatakan kita akan salah paham bahwa itu benar-benar sesuatu?
She's way too self-conscious.
Dia terlalu sadar diri.
What's so funny?
Apa yang lucu?
Kuronuma.
Kuronuma.
Just say if I'm a burden to you.
Katakan saja jika aku menjadi beban bagimu.
Kazehaya!
Kazehaya!
What?
Apa?
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Is it because of Miura?
Apakah karena Miura?
Master just cares for me.
Guru hanya peduli pada saya.
Then is it because of me?
Lalu apakah karena aku?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm… I'm sorry to worry you.
Aku… Maaf membuatmu khawatir.
I'm sorry to burden you.
Maaf membebanimu.
"Worry"?
"Khawatir"?
You think Miura "cares" for you?
Kau pikir Miura "peduli" padamu?
But with me, you think of yourself as a "burden"?
Tapi dengan saya, Anda menganggap diri Anda sebagai "beban"?
It's because I care for you.
Itu karena aku peduli padamu.
I…
SAYA…
I'm not the man you think I am.
Aku bukanlah pria yang kau pikirkan.
I wasn't trying to be pleasant or treat everyone equally.
Saya tidak berusaha menyenangkan atau memperlakukan semua orang dengan setara.
I've never treated you like the others.
Aku tidak pernah memperlakukanmu seperti yang lain.
I…
SAYA…
I like you.
Aku menyukaimu.
Do you…
Apakah kamu…
Do you like me?
Apakah kamu menyukaiku?
But…
Tetapi…
my "like" and your "like"…
"suka" saya dan "suka" Anda…
are different.
berbeda.
Right?
Benar?